---
layout: post
title: "简述FIBOS DEX撮合模型"
date: 2019-08-21 09:58
author: "Tiny Hill"
categories:
  - 区块链技术
tags:
  - 区块链
  - FIBOS
  - DEX
  - uniswap
---
说说FIBOS DEX如果结合uniswap和挂单的撮合模型
<!-- more -->
在之前的文章中，已经介绍过 FIBOS 和 FIBOS 的异构跨链体系。随着 FIBOS DEX 的正式上线，我们来聊一聊 FIBOS DEX 到底有什么特别之处。

## 传统交易形式

一般的交易所，包括目前绝大部分的交易所，都是采用「挂单/吃单」的撮合模型。用户可以选择指定的价格买入/卖出特定资产，如果没有匹配的价格，那么这个交易需求会保存在「订单簿」上，这个行为称为「挂单」。直到有用户选择「市价买入」或者挂一个新单能够匹配目前「订单簿」的价格，那么就会把之前的挂单与新的挂单进行撮合成交，这个行为称为「吃单」。

这种交易撮合模式是符合直觉的，也是目前主流的交易撮合模式。那么这样的模式有什么问题呢？

我们在一些小的交易所或者小的币种的对一对经常会看到，如果挂单的「深度」不够，如果你现在就想梭哈或者抛售，往往不可能，如果深度不够，可以会「拉爆」或者「砸穿」。这是一些新手大户会遇到的问题，如果习惯了市价吃单，或者挂错价格，那可能会得到意想不到的后果。

对于买卖方意愿都不足的市场，挂单的撮合模型存在「流动性」问题。

那么，除了挂单的撮合模型，还有哪些撮合模型呢？

## uniswap

这个撮合模型我们在之前的文章中也有提到过，它是一个自动成交的交易模型。你不需要等人和你进行价格匹配，立马就可以成交。所有的交易都是「吃单」的行为，那么吃谁的单？以什么价格成交呢？

在 uniswap 中，有底池的概念，底池中分别有交易对的两个币种，底池就是交易对手方。那么又是以什么价格同底池进行交易呢？

底池中两个币种的比例就是目前的价格，比如底池用有 10 个 USDT，1000 个 FO，那么目前 FO 的价格就是 0.01 USDT。那么当你进行购买操作的时候，是不是都以 0.01 的价格成交呢？并不是这样的。

在公式中，要求交易前后有一个等式必须成立：

**交易前底池币种 A _ 交易前底池币种 B = 交易后底池币种 A _ 交易后底池币种 B**

假如我们用 A 来购买 B，进一步推导：

**交易前底池币种 A _ 交易前底池币种 B = （交易前底池币种 A+购买所付出的币种 A）_（交易前底池币种 B-买到的币种 B）**

再进行简化：

**买到的币种 B = 交易前底池币种 B -（交易前底池币种 A \* 交易前底池币种 B）/（交易前底池币种 A+购买所付出的币种 A）**

是不是已经晕了？我们举个例子。

底池用有 10 个 USDT，1000 个 FO，我用 1USDT 来购买 FO。

买到的 FO = 1000 - 10\*1000/（10+1） ≈ 90.9，成交的价格为 0.011。

是的，价格不是 0.01 而是 0.011。这就是 uniswap 的特点，每次交易都会造成价格的变化，如果买了价格就会变多，如果卖了价格就会变低。而交易金额相对底仓越多，就会造成越大的价格变化。

为了避免价格的剧烈变动，就必须保持底仓的金额足够多。除了交易之外，还可以对底仓进行加仓或者减仓。使用当前的市价，为底仓注入同等价值的代币。这样，在不变动价格的情况下，就可以增加底仓的金额。这样，一般的交易者就可以用更好的价格进行交易。

而底仓的资金也都是来自用户，那用户把资金加入底仓有什么好处呢？底仓用户可以瓜分交易的手续费。那么底仓资金有什么风险呢？如果市场形成单边行情，比如一直涨，那么底仓中的 USDT 就会增多，而 FO 就会减少。如果哪天你要从底仓中拿出你的资金，你会发现，USDT 多了而 FO 少了，而按照目前的价格，多出来的 USDT 买不到少掉的 FO，其实你就是变相在价格升高的过程中把 FO 卖给其他用户。

uniswap 模型适合希望立即成交的用户，但是问题是，你无法用你期待的价格进行成交。

## FIBOS DEX

说到这里，终于可以介绍 FIBOS DEX 了，它结合了 uniswap 和挂单两种撮合模型。如果你愿意等，你可以挂单，等待特定的价格进行撮合。如果你不愿意等，希望立即成交，你也可以通过 uniswap 模型，直接与底仓交易。除此之外，你还可以充值底仓，通过提供流动性来赚取手续费。

除此之外，FIBOS DEX 其实是一个「协议」而不是具体的交易所，因为所有的交易对都是用户自行创建，底层也是用户来进行维护。交易手续费归属底仓用户，没有所谓的项目方收取手续费。更重要的是，资产完全由用户自己保管，不存在交易所被盗的风险。

文章原创首发[力场](https://lichang.io/articleDetail/563924)
