---
layout: post
title: "EIDOS，一场早就分出胜负的游戏"
date: 2019-11-04 18:53
author: "Tiny Hill"
categories:
  - 区块链轶事
tags:
  - 区块链
  - EIDOS
  - AP
---

> EIDOS - ENUMIVO IS DEAD, OH SHIT!

# 0 撸的魅力

一个币，开盘就上线 Bithumb，完全没有付上币费，Hoo、MXC、BKEX、BIKI、Newdex、WhaleEX。。。。抢着上架。这就是热度的价值，这就是 0 撸的魅力。

<!-- more -->

币圈最不缺的就是羊毛党。

EIDOS 这个项目，只要你往合约地址转账任意金额的 EOS，你就能获得 1/10000 新增产量的 EIDOS，并且 EOS 也会还给你。

EIDOS 总量 10 亿，1 年半发行完，20%的发行量给团队。

11 月 1 号下午 4 点开始，当天早上在区块律动和 dapp 社区的宣传下，引发了大量的关注。

很多用户都去撸了，很快，EOS 的交易量就上来了，很快 EOS 的 CPU 价格就被推高了，普通用户的可怜的 0.1 EOS 的资源抵押可能连 1 次交易都不能发起。

这个时候轮到 MYKEY 表演了，MYKEY 是一个 EOS 的（半）中心化钱包，很难准确的定义。MYKEY 帮助用户支付 CPU 成本，让用户继续 0 撸，一时间大量用户涌入 MYKEY，就一个晚上就把 MYKEY 原来的资源撸爆，MYKEY 紧急维护。维护之后限制用户每分钟只能撸一次。

同一时间在 TokenPocket 上，撸币矿机（帮助用户更快撸币的工具），包括 Win96 矿机 dapp 都第一时间支持 EIDOS。

所有这些的结果就是，EOS 链 CPU 价格攀升，普通用户无法交易。给币圈的感官是 EOS 又堵了，EOS 又爆了。

当然，这个认识是错误，EOS 是高速公路，保证快速交易的同时，因为 CPU 价格调节机制阻挡了低价交易。关于 EOS 费用模型可以单读开一篇，这个不多说。好在 EOS 的新特性可以优化目前的问题。

# 胜负早已决定

**这部分是本文的核心。**

EIDOS 的分发，看似是长达 1 年半的游戏。但是实际上，在第一天就决定了各个参与方的优势所在。

EIDOS 的分发，比拼 CPU 的数量，你拥有更多的 CPU 时间你就能获得更多的币。

**本质上，比拼的是 CPU 的成本。**

这里普及一下 REX（EOS 系统级资源交易所），用户可以将没用的 EOS 存入 REX 产生收益，需要资源的用户可以向 REX 租 EOS 资源。

11 月 1 号下午 5 点，我向 REX 支付 40 个 EOS，换取了 130331 EOS 对应的资源的 30 天使用权，价格是 3200 EOS-CPU/EOS。

而现在，11 月 4 号下午 6 点，REX 的价格是 188 EOS-CPU/EOS。

什么概念，新矿工的挖矿成本是我的 17 倍。

更夸张的是，第一天租赁 CPU 的矿工，当天就回本了！而且他还可以挖 29 天。

所以说，那些散户矿工和后来租赁 EOS 的矿工很可能辛辛苦苦，最后不能回本。因为你面对的是技术比你牛，成本比你低的专业玩家。

# 不是傻就是坏

我已经在上一篇文章中介绍了 AP，这个匿名创始人因为认为 ENU 分配机制不公平导致大户垄断整条链的男人，声称他这次使用了公平的方式去分发 EIDOS。

**这样的人，不是傻就是坏！**

当然他一点都不傻。

# 模式创造者

两次代币发行都引起巨大的舆论关注和热度，不得不承认，AP 这个人有点厉害。他是一个很好的模式创造者。ENU 的分发带起了空抓的概念。而这次 EIDOS 的发行，不断地酝酿。至少已经出现了 POS 云矿机等新的概念。而有新的玩法对这个圈子就是好事情，我同意小岛的说法，这个事件实际利好 EOS，因为有不同的玩法出现了。

# CODEX

昨天晚上，AP 公布了 EIDOS 这个空气的价值，它将成为 CODEX 的平台币。而 CODEX 这个 DEX 有什么特别的地方吗？

**然鹅并没有**

CODEX 就是 UNISWAP 的一个复制。UNISWAP 可以看我之前文章的介绍。

AP 这个男人，我们戏称他 FORK MAN，LiteShares fork BitShares，ENU fork EOS，CODEX fork UNISWAP。

除了 Fork，他还会什么？

# EOS 堵的假象

我还是要为 EOS 辩驳几句，EOS 的堵是假象。

只要你有足够的资源，你还是可以秒到账，而没有资源交易都不能成功。

当全网交易量增大后，资源价格的自动调节机制，导致资源抵押不够的用户无法发起交易。

目前社区有各种资源租赁的方案可以部分解决这个问题。

最新的他方付费机制，能够更好地解决这个问题。

# 最后

这个项目最终会归零，但是过程会是怎么样，谁也不知道，每个人自己把握吧。

文章原创首发[力场](https://lichang.io/articleDetail/911639)
