---
layout: post
title: "EIDOS撸爆EOS，说说我和ENU以及AP的故事"
date: 2019-11-04 10:01
author: "Tiny Hill"
categories:
  - 区块链轶事
tags:
  - 区块链
  - EIDOS
  - ENU
  - AP
  - enumivo
  - aiden pearce
---

> 不要接盘！不要接盘！不要接盘！重要的事情说三遍

EIDOS 空投已经成为这个周末币圈最热的话题之一，“0 成本”挖矿吸引了一波用户关注。因为大量的撸币交易，导致 EOS 主网 CPU 价格不断攀升，大量用户的 EOS 资源都不够去发起一笔交易。

关于 EOS 的资源模型所存在的问题，可以单独写一篇文章，这里就暂时不展开。好消息是，因为 EOS 主网刚升级的他方付费的特性，用户使用资源的老大难问题很快会得到解决。

EIDOS 是 Enumivo（ENU）创始人 aiden pearce（AP）启动的新项目。

在这篇文章里，我要讲讲我和 ENU 以及 AP 之前的故事。

<!-- more -->

## 回顾

时间要回到 2018 年，EOS 主网启动的时候，当时我作为 EOSeco 节点的负责人，全程参与了 EOS 主网启动的过程，同时开发了一款 EOS 区块链浏览器 EOSeco explorer。现在你可能不知道，但是最开始的时候，它还是服务了一些用户，特别是在主网激活阶段，通过离线签名的方式，为用户提供安全的投票操作。后来因为投资人套现 EOS，我们的节点也失去了竞争力，逐渐退出 EOS 节点竞选。在这个过程中，认识了非常多 EOS 圈子的技术大牛。

后来有个朋友和我说了 ENU，是一个 EOS 的复制链，还没有浏览器工具，让我把浏览器迁移过去。于是，我就在 ENU 上面搭了一个节点，并把浏览器迁移了过去。这个行为得到社区非常热烈的反馈，用户自发众筹感谢浏览器，这让我有些激动。之后，我发现 ENU 社区除了用户活跃之外，也不乏优秀的社区开发者，他们可能原来都不是币圈的用户，而是因为 UBI 的理念参与到这个项目。这里还要特别推荐一下 ENU 上面的一个好玩的趣味 dAPP - 站队 。在 EOS 全都是菠菜 dAPP 的时候，站队玩出了一股清流。因为 EOS 主网启动社区准备了很久，而 ENU 链，甚至比 EOS 主网更早的启动。这些都让我对这个项目产生了一些感情，并且在之后的时间里不断地参与到这个项目当中。

在这之后，我直接推动了 TP 钱包支持 ENU，在后续的 ENU 钱包和交易所的对接过程中，我几乎是主力的社区技术人员。

## 我对 AP 的印象

熟悉了 ENU 中国社区之后，我也和 AP 取得了直接的联系。AP 是一个匿名的人，你只能在 Telegram 中找到他，他应该是 BTC 和 ETH 的早期投资者，从和他的接触过程中，你能感受到他是一个偏“左”的人，这从 ENU 项目所要做的 UBI（全面基本收入）就可以看出来。其实我自己是个偏“右”的人，不认为这件事情真的能做成，但是这不妨碍我参与其中。经过一段时间的接触，发现 ENU 这个项目除了 AP 自己，没有全职的开发人员，只是在网上雇佣了几个开发者，包括 AP 自己都不算全职。所以除了跟 EOS 的版本更新，几乎没有更多的开发量。而我也作为社区开发者，也帮助做了投票激励和一版 UBI 的原型。但是总体来说，项目的进展非常缓慢，而 UBI 的大饼遥遥无期。

## AP 与社区的矛盾

与此形成对比的是，ENU 中国社区，靠着社区的力量，以众筹等形式，相继上线 Cointiger、AEX 和 Biki 等交易所，这其中 David 贡献功不可没。这在我看来，真的可以说的币圈的一股清流。

好景不长，项目进展缓慢，AP 却持续套现来支付开发费用，这导致社区对 AP 产生了很大的意见。而 AP 一边，一直诟病节点的中心化，对于中国社区把持超级节点非常不满。两边的矛盾不断积累，矛盾的爆发只需要一个火星。

而这个导火索就是 AEX 的交易量，AP 怀疑 AEX 在刷量，认为这会误导持币者，要求 AEX 下架 ENU，同时指出由 5 个节点都是由一个人在控制，要求他退出节点。社区和 AP 已然不可调和，而 AP 最终选择了最激烈的，甚至是行为艺术的方式退出社区。

目前，ENU 社区也是在苦苦支撑，节点的利润完全不能覆盖成本，为了对社区的一点感情，我也是在持续维持着浏览器。其实，我并不是 ENU 的受益者，在最开始轰轰烈烈的空投以及后来的爆炒都与我无关，所以 AP 的退出，和 ENU 的接近归零对我来说也是很受伤。但是更受伤的是高位接盘的人，ENU 最高的时候到过 1 块钱，而目前的价格是 1 分钱。

AP 很任性，也很有煽动性，在社区里，还有人在给他造神，甚至说他是中本聪。

持币者很受伤，甚至是一些大佬。而因为匿名的原因，也没有人找得到他，也没法维权。

这就是我和 ENU 以及 AP 的一些往事，文笔不行，权当记录。这也是我对 EIDOS 潜在接盘者所能做的一些警告，希望能够帮到他们。

关于我对 EIDOS 和 CODEX 去中心化交易所的看法，我会再写一篇，敬请期待。

文章原创首发[力场](https://lichang.io/articleDetail/909965)
